- Skaner - tokenizuje znaki. Wygenerujemy go sobie z pomocą PLY
Korzystamy z gramatyk regularnych (wyrażenia regularne - token który mamy zwrócić)
Podział strumienia znaków na tokeny.

- Zasada maksymalnego dopasowania.
- wybieramy to co jest wcześniejsze na liście specyfikacji.

- W slyu wymagają żeby te dłuższe wzorce były na liście specyfikacji. Bierze pierwsze co znajdzie na liście.
==, <=, >=

- Ply rozróżnia tokeny definiowane poprzez funckje i poprzez przypisanie.

Tokeny definiowane poprzez funckje mają pierwszeństwo.
- 